ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА 5
Цель: организация ввода-вывода;
освоение навыков — работы с файлами — средствами
библиотеки функций ввода-вывода;
использование аргументов функции main.
1. Разобрать программу, выводящую содержимое текстового файла на
экран. Как можно сократить текст программы?
#include <stdio.h>
void main(void)
{
char ch, name[50];
FILE *in;
printf (“Beemmure имя файла для просмотра: ”);
scanf (“%5”, пате);
if((in=fopen (пате, “r”))==NULL)
printf (“Файл %5 не открыт”, name);
else
while (!feof (in))
{
ch=getc(in) ;
putchar (ch) ;
2. Дополнить программу предыдущего пункта функцией подсчета «пустых»
и «непустых» символов в текстовом файле. Под «пустыми» символами
понимаются символы, не отображающиеся на экране: управляющие
символы, пробел, звуковой сигнал и т. .
3. Дополнить программу первого пункта функцией поиска в текстовом
файле заданной подстроки. Искомую подстроку необходимо передавать
в качестве параметра функции. Результаты работы сформировать в
отдельном файле.
4. Написать программу, которая обрабатывает текстовый файл следующим
образом.
B исходном тексте номера страниц проставлены B перпой строке
страницы. Требуется перенести эти номера в последнюю строку страницы и
убрать знаки переноса. Например, номер страницы: - 34 -. Необходимо
получить 34.
Признаком — персхода на — следующую — страницу — является
управляющий символ “\Р.
5. Написать программу-шифратор файлов. Она читает из файла и пишет в
другой файл закодированные символы.
Схема шифровки: ¢ = с^Кеу[1], где с — символ, считанный из файла;
key -— ключ шифрования, строка, которая передается как параметр
командной строки. Программа используется символы W3 Кеу циклически,
пока не будет считан весь ввод.
Для проверки правильности программы зашифровать
зашифрованный файл еще раз с тем же ключом. Должен получиться файл —
ТОЧНАЯ копия исходного файла.
6. ДО"ОЛНИ’ГБ программу . 5 BO3MOXHOCTBIO ВВОДИТЬ ИМЯ файпв и ключ из
командной строки.
Отчет по лабораторной работе 5 должен включать:
® блок-схемы алгоритмов всех функций;
® тексты программ с подробными комментариями;
® выводы по проделанным экспериментам;
® ответы на вопросы. 